[музика]
Вітаю, друзі. Я Віталій Портников.
Президент Росії Путін у своєму великому
інтерв'ю, присвяченому 25тирічній
річниці його перебування при владі в
Росії, не проявив жодного бажання
добиватися миру з Україною і тільки
підкреслив, що у Росії
достатньо сил і засобів для того, щоб
довести її війну проти України до
логічного завершення, до виконання тих
цілей, які ставить перед собою держава
Путін. Цікаво, що, говорячи про це,
Путін відповідав на запитання
російського пропагандиста Павла Зарубіна
щодо
застосування Росією ядерної зброї.
Причому журналіст був використаний саме
для того, щоб нагадати Путіну про те, що
громадська думка у Російській Федерації
якраз схиляється до необхідності
ядерного удару по сусідній країни. Однак
Путін у кращих своїх традиціях
продемонстрував, що є набагато більш
обережним і гуманним, ніж його
співвітчизник, і сказав, що Росію
постійно провокували на те, щоб вона
зробила помилку, тобто застосувала
ядерну зброю у війні з Україною. Однак
для застосування такої зброї, підкреслив
Путін, немає необхідності. Росія і так
зможе вирішити всі ці проблеми, які
повстали перед нею в результаті війни, і
домогтися виконання своїх цілей. От
можна сказати і весь мирний процес, який
ініціював американський колега Путіна,
на ініціативи якого щодо припинення
вогню на російсько-українському фронті.
ані сам російський президент, ані
представники його оточення, які
проводять консультації із представниками
Трампа, не звертають, можна сказати,
жодної уваги. Варто нагадати, що під час
двох телефонних розмов із американським
президентом Путін двічі відмовляв Трампу
у ідеї повного припинення вогню на
російсько-українському фронті. І,
звичайно, сам американський президент
може не звертати на це уваги і
продовжувати розповідати нам про свої
хороші стосунки з російським колегою.
Однак факти від цього іншими не стають.
В соціальних мережах також зараз
шириться і інша цитата Путіна з цього
інтерв'ю про те, що перемирення з
Україною є неуникненним. Але варто
звернути увагу на той факт, що Путін
говорив не про примирення з Україною, а
про примирення з українською гілкою
російського народу. Тобто інтерв'ю на
ювілей своєї
диктатури Путін використав для того, щоб
ще раз нагадати, що ніякого українського
народу з його точки зору не існує, не
існувало і що він докладе зусиль, щоб і
не існувало надалі. Тому що ми
розуміємо, що перемирення з українською
гілкою російського народу означає
насамперед те, щоб самі українці
відмовилися від своєї національної
ідентичності, а ймовірно і від
державності, якщо Путіну вдасться
досягти своїх справжніх цілей і
зліквідувати українську державу. Ну і
потім в рамках єдиної російської
держави, звичайно, що має відбутися
примирення з тією частиною російського
народу, яка буде звільнена від впливу
Заходу, тобто з українською гілкою і між
тим російським народом, який зараз веде
агресивну і злочинну війну на чужій
території, яку продовжує вважати своєю.
І знову нагадаю вам, шановні друзі, що
це не тільки позиція самого Путіна і не
тільки позиція тієї вертикалі влади з
колишніх чекістів, яка
фактично захопила всі владні
повноваження в Росії після 1991 і
особливо після 2000 року. Ну, звісно,
саме цей 25тирічний
ювілей ці у пирі і святкують, але й
переважної більшості самих росіян. які
досі не можуть усвідомити, що вся та
історія стосунків, яку м викладали у
імперських і радянських школах, це
звичайнісінька фальсифікація, потрібна
тільки для того, щоб Москва продовжувала
обґрунтовувати свої криваві претензії на
чужі землі. Так що можна відразу
сказати, що це інтерв'ю Путіна
насамперед продемонструвало
жодне жодну відсутність у російського
президента якихось бажань по зміні
позиції у
російсько-українській війні. Якщо хтось
сподівався, що в цьому інтерв'ю Путін
надсилатиме миролюбні сигнали Дональду
Трампу та іншим західним політикам, які
продовжують наполягати на необхідності
припинення вогню на
російсько-українському фронті, так можна
сказати, вони ті свої сигнали і
отримали.
Це продовження війни аж до того часу,
поки Росія
не доб'ється тих цілей, які вона
поставила, коли у лютому 2022 року та ба
навіть раніше, у 2014 році російський
очільник ухвалював рішення про силовий
тиск, а згодом і про війну із ненависною
йому сусідньою країною.
Ну і тут, звичайно, можна сказати, що
цілі, які Путін називає такими, що їх
виконання має добитися Російська
Федерація, можуть змінюватись. Адже
Путіну можна в будь-чому, звичайно,
пред'явити претензії, але тільки не у
відсутності гнучкості, не у здатності
оголосити метою те, що ніколи метою
російської зовнішньої політики не було.
Тільки щоб його співвітчизники вважали,
що він знову всіх переграв. Але для
того, щоб максималістські цілі Путіна
стали мінімалістськими, потрібно не
проводити перемовини, сподіваючись, що
вони досягнуть якоїсь реальної мети і що
Путіна зацікавлять спільні економічні
проекти із Сполученими Штатами, а
проявляти більш жорстку позицію по
відношенню до путінських намірів і
більший тиск по відношенню до російської
економіки. Треба усвідомити, що такі
політики, як Путін, усвідомлюють тільки
одне: тиск і силу. Це викликає у них
повагу. Це створює у них стурбованість
щодо долі власного режиму. І саме це
примушує їх поза їхнім всяким бажанням і
поза бажанням їхніх співвітчизників,
налаштованих, можна сказати, на
одну шовіністичну хвилю із своїми
правителями переглядати свої
максималістські цілі. А якщо сподіватися
переконати Путіна і пропонувати йому
компроміси, так треба чітко
усвідомлювати на того, хто переконує, і
на того, хто пропонує компроміс, очікує
тільки одне: ганебна
поразка і розчарування у будь-яких
власних планах. Дякую, друзі.
Залишайтеся на цьому каналі,
підписуйтесь на нього, підписуйтесь на
мої соціальні мережі, на канали у
Патріоні Бамі Кофі і Денатела, які
допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube. Перемоги і миру вам. Хай
щастить.